member1
1.赛题选择
之前做足了功课，但今年的赛题（P2）比去年明显丰富/变难了许多！一个是额外要求了新闻稿、产品 demo 和产品视频，ppt 页面要求也变多了；另外一个是赛题首次出现了智能体设计～（这很 AI 了）
分析了一下，题 1 比较简单，有点像学校大作业，思路好想但我觉得不太容易出彩；题 3 和之前我的产品技能有些偏离，更像是瞄准 AIGC 产品的专属赛题；题 4 太宽泛了，时间给的实在是太紧张所以应该是大佬专属ww﻿﻿。
所以最后综合来看我选了赛题 2，一方面比较focus 在视障人群的体验上，一方面难度和思考要求不低，感觉容易得到青睐
2.PPT 设计
这次的要求是 12 页（除封面外），所以为了节省空间我直接把目录放在了封面右侧（P3），偷了一页说是）。感觉短时间内其实很难做到详尽的用户调研，所以我把更多的页面留给了功能设计/方案思考/原型交互的部分。
我的 ppt 结构是p2场景说明，p3 产品画布，p4-p5 需求分析，p6 竞品分析，p7-p9 功能设计，p10-p11交互原型，p12新闻稿，p13 致谢+自评
3.产品思路
其实聚焦到视障群体的体验之后，我就在担心如果只选择某个难复用的特殊场景，会不会显得内容单薄。所以综合考虑后我选择了「身份验证」场景，一方面这个场景复现频率适中，另外一方面这个场景可优化的功能点也不少～
在拆解整个用户需求和输出产品功能列表的时候，感觉在 ppt 的报告形式下画更多的流程图，比单纯的文字叙述是更吸引考官眼球的。所以我就画了诸如用户旅程地图，痛点晶体图，方案映射图，产品功能框架图，技术落地图……等等，结合文字的说明就更能传递你想表达的内容了！（ps，这个点在复赛后面试的环节也被面试官 Q 了，所以感觉还是很有用的！）
4.其他输出
在熬了两个大夜后，做完 ppt 已经是凌晨 5 点了，离提交仅剩 7 个小时，说实话那时候我已经像是行尸走肉了……所以视频就拍了一下实际体验视障人群使用金融 app 的场景，配合 ppt 里的解决方案，用剪映配音了一下就交了；产品 demo 的话，把需求文档扔给 cursor ，十几轮微调后就产出了能初步交互的产品 demo。PRD也是比较快速的完成初稿就提交了。


member2
2 注重分析客户的核心需求，并在方案内明确分析，针对每条核心需求如何设定相应的功能去匹配。

3产品功能和原型设计。建议画一张涉及用户使用全生命周期的流程图来体现产品的核

心功能，之后针对核心功能再单独设计UI， 原型工具可以用墨刀、Axure等。原型设计不一定要很精美，但要完整、清晰，能让阅卷者一眼看出来这是干什么的。

4页数规划。我的页数规划是：第1页：题目+目录；第2页：背景介绍；第3-4页：用

户特征（行为模式、核心需求分析）；第5 页：核心功能及服务流程概览；第6-9页：

核心功能UI设计及对应解释；第10页：感谢页。大家可自行调整，比如竞品分析这些也可以加。后面如果要求页数还是10页就比较考验大家的整合能力。

5 PPT设计。PPT模板不要选花里胡哨的， 用简单大方的即可。我没有使用母版，直接根据office PLUS中的各类元素自行设计，字体也要大小适宜，12-18号为宜。